BUTTE COLLEGE
COURSE OUTLINE
I. CATALOG DESCRIPTION
OLS 325 - Literacy for Career Building
Prerequisite(s): OLS 323
Recommended Prep: NONE
Transfer Status: NT
85 hours Lab

0 Unit(s)

Vocational and academic language skills development for students seeking employment. Strategies for
pre-writing, organization of text, and comprehension skills are emphasized to prepare job applications,
cover letters, resumes, and business specific literature. Unlimited repeats. Satisfactory/Unsatisfactory
Only. Open Entry/Open Exit.
II. OBJECTIVES
Upon successful completion of this course, the student will be able to:
A. Comprehend text and/or illustrations of occupation-specific materials.
B. Use a more advanced level of vocabulary compared to when they entered the class.
C. Apply strategies for organizing written communication.
D. Write an effective cover letter and resume.
III. COURSE CONTENT
A. Unit Titles/Suggested Time Schedule
Lab
Topics
1. Comprehension Strategies - bubbling - Locating main ideas vs. specific
details - information in business manuals
2. Comprehension Strategies - mapping - indicating relationships between
tasks within a given occupation
3. Comprehension Strategies - timelines - task completion - determining
sequential job orientation
4. Comprehension Strategies - Diagrams - Extracting information from text in
segments for task completion
5. Comprehension Strategies - listing/ordering - arrangement of ideas when
considering options for alternative completion of job or task
6. Comprehension Strategies - outlines - multiple jobs with specific details
within an occupation
7. Purpose in patterns of organization
8. Recognizing patterns for comprehension
9. Workplace Vocabulary Attainment
10. Comprehension scanning vs. skimming
11. Identifying occupation - specific vocabulary
12. Reading Occupational Safety and Health Administration (OSHA) standards
13. Reading industry trends
14. Reading industry standards and regulations
15. Writing an inquiry letter vs. cover letter

Hours
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00
5.00

16. Writing and analyzing resumes
17. Writing to supervisor/boss
Total Hours

5.00
5.00
85.00

IV. METHODS OF INSTRUCTION
A. Group Discussions
B. Collaborative Group Work
C. Class Activities
D. Demonstrations
E. Problem-Solving Sessions
F. Reading Assignments
G. One-on-One tutoring
V. METHODS OF EVALUATION
A. Quizzes
B. Oral Presentation
C. Class participation
D. Written Assignments
VI. EXAMPLES OF ASSIGNMENTS
A. Reading Assignments
1. Read the example cover letter and letter of inquiry provided by the instructor. Compare
and determine the differences in an in-class discussion.
2. Read and outline an article about an occupation to make a class presentation.
B. Writing Assignments
1. Write a cover letter, fill out an application, and compile a resume to participate in a mock
interview with a classmate.
2. Create an occupational specific vocabulary log with definitions to submit to the instructor.
C. Out-of-Class Assignments
1. Not applicable.
VII. RECOMMENDED MATERIALS OF INSTRUCTION
Textbooks:
A. Broderick, B., Langan, J. Groundwork for College Reading with Phonics. 4th Edition.
Townsend Press, 2008.
B. Langan, J. Ten Steps to Building College Reading. 5th Edition. Townsend Press, 2011.
C. New Readers Press. Filling Out Forms. 1st Edition. New Readers Press, 2011.
Materials Other Than Textbooks:
A. Industry specific materials (e.g. brochures, manuals)
B. Instructor compiled and designed materials.

Created/Revised by: Julie Nuzum
Date: 04/27/2015

